你打算就这么站多久
别愁眉苦脸的
年轻人
不能消沉
有人报案
杀人灭口是吧
听说了
是您吗
真要是我
你会抓吗
你要想大义灭亲
这会儿就不该来见我
你要是想徇私枉法
这会儿就更不该来见我
落人口实
小心被参
如果杀人灭口的真是您
我亲手抓您
无法面对婉儿
但我若是徇私
无法面对自己
还是
心不够狠
所以是您吗
去年春闱
冒名顶替
好像有那么点印象
好像
毕竟不是什么大事
用不着我亲自招呼
所以杀人灭口是您安排的
没有
治大国如烹小鲜
老杀人
这还怎么小鲜
不值当
所以您觉着
这是诬告
倒也未必
我在官场混迹多年
门生旧故太多
自己都认不过来
这么多人良莠难辨
总会有坏的
蠢的
那时候办理春闱一事的
就这些人
若真有杀人从他们查起
或许会有个结果
真不是您
绝不是我
苦主是亲自登门寻你的
是
陛下才把查处往日春闱的差事
交给你
命案就送上门来了
可真巧了
若是这样
这几个名字
未必扛得住
这个案子牵扯很广
一会儿我们会护送你们去大理寺
等到了地方
该问的也得再问一遍
你们记住
在大理寺堂上
不必慌张
不必多虑
一切都有我鉴查院做主
听明白了吗
学生明白
奴家明白
你拉这个有什么用啊
闲着也是闲着
院长
若海来了
有事啊
范闲查案的事您知道了吧
知道
林若甫为相多年
门生众多
要查他靠年轻人不行
你刚才讲的这番话
他刚刚讲过
咱俩这话
几乎一字不差
继续说
林若甫将来是范闲岳父
再怎么
也不能让范闲去查呀
无论什么结果
将来让范闲如何自处
这话我也说过
你还说过什么
我意思
林相这案子要不换个人查
没人
怎么没人
你这不闲着没事拉绳玩呢吗
我来吧
案子给我
我替孩子们接了
你这是何苦啊
他又不姓言
你要他接手鉴查院
咱们老一辈的
好歹要护着些
我看行
你一个户部的
就别管鉴查院的事情了
你接不了
为什么
人家点名要范闲
谁审还不是一样
鉴查院行事又不是儿戏
你让范闲查林若甫
这不就是儿戏吗
言之有理
你们俩还一唱一搭上了
这说道理呢
道理很简单
这个案子必须是范闲去查
天恩浩荡
你俩应该明白
这件事情
救不了他
来碗馄饨吗
新包的
来 您坐
馄饨 馄饨
馄饨 热乎的馄饨
纸鸢
看一看 新扎的纸鸢
大胆妇人
你何等身份竟敢与相爷为敌
相爷于我有知遇之恩
此恩今日必报
拿人
追 别让他跑了
吓死了
太可怕了
言大人
杀人灭口的证据啊
受伤了吗
鉴查院威名远扬
有言大人在 诸位在
百姓是放心的
言大人 那好像是袁宏道
林相门客
别好像了
就是他
这年头
都把人当猪吗
退下吧
袁先生半道刺杀
未遂
这罪名可就坐实了
那是
袁先生多年在我门下
撇不清啊
这袁先生为何要这么做
我还以为
你会问我
是不是我主使的
您又不是傻的
真想不到啊
这袁先生
这么多年
深藏不露
真没看出来
他究竟是谁的暗子
已经不重要了
大人 去哪儿
信阳
继续走
不用停
是
往信阳去
长公主封地
袁宏道是长公主的暗子
范闲办案 长公主下套
不管怎么样都是别人
和那位没关系
范大人这话
我就当没听见
你听见我也不会承认
院长
黑骑都跟着了
不抓袁宏道吗
林相现在奔宫里去了
范闲也跟着去了
他凑这热闹干吗
没有办法的事
这看起来
可有点范闲大义灭亲
亲自押林若甫
见驾的意思
林若甫为官多年
门生众多
这样一来
都会恨上范闲
不怕
恨我的人也很多
你多大他多大
这能比吗
不用怕
林相数十年风波看尽
他还有什么不明白的
这局面了
林相还能自保
他有的是选的
范闲
待会儿见驾
不论我说什么都别搭腔
当没听见
要不我还是别跟着进去了
那不行
你得在
要是能把袁宏道抓回来
让他承认是被人指使
或许还有出路
鉴查院真要抓人
早就把人抓回来了
二位爷 老奴还在呢
我们说的话你都如实报于陛下
这才显得坦荡
二位爷 私下说不好吗
大公者向来无私
我刚才都交代什么了
一会儿陛下面前
无论您说什么都别搭腔
陛下如果向你要态度
你就装傻
林相
坦荡
无私
都记住了
接下来这出戏
你要好好看 用心学
将来
就是你和陛下搭台了
陛下
林相 小范大人到
快快快
快给林相赐座
林相啊
朕这几天看了不少的折子
我大庆国是人尽其能
一片欣欣向荣的景象
多亏了你啊
你功不可没
这是
我撞倒的
林相
坐
臣已年迈
老眼昏花
眇眇忽忽间冲撞了天子
还请陛下治罪
刚才已经说了
林相功高啊
何罪之有呢
陛下如此待臣
老臣百死亦难为报
臣说百死是成百上千的百
不是平白无故的白
好端端地说什么生死啊
人嘛
总有那么一天
林相正值盛年
为言过早啊
林相
此次前来
恐怕
不同于往常吧
陛下
臣
有罪
起来说
臣
这些年劳神费力
心神俱损
如今满头华发 百病缠身
臣这般残躯无力国事
尸位素餐
心中难免惶恐
恳请陛下放老臣
告老还乡
百病缠身
范闲
臣在
你觉得林相说的是实情吗
回陛下 臣年纪小
看不清楚
你不是学医吗
学的是毒
会把脉吗
那倒是会
来 给林相把把脉
看他都有什么病
回陛下
还行
什么是还行
从脉象上看不出异常
上年纪了不算病症
林相啊
你不是说你百病缠身吗
臣方才碰倒椅子
陛下不是瞧见了吗
眼睛都不行了
范闲
眼睛不行
这脉象看得出来吗
那看不出来
臣驾前失仪
若无眼疾
岂不是死罪
叶落归根
臣乞骸骨
但求归葬乡土
林相
你劳苦功高啊
你这一走
满朝的官员
恐怕都不干了
陛下错了
这些年臣身居高位
享尽荣华
为国效力理所应当
怎敢言功啊
能说无过
亦是侥幸啊
有功有过
两不相欠
年纪大欠不起
还望陛下恩准
朕是舍不得你啊
臣
感激涕零
你若走了
谁能坐宰相的位置
如此重任
自然是陛下权衡
臣
不敢妄言
可是举目望去满朝文武
能有学识 有眼界的
恐怕没人能胜你吧
这真没有
若是有人强过老臣
这么些年
这宰相之位就不该是臣的
我要说有人能接我班
这说明什么
说明朕不识人呗
所以
陛下何等眼光
怎么能看错人呢
所以这个宰相的位置还是林相的
可惜我老了
陛下也不用担心
臣告老后
陛下可以慢慢找 慢慢选
总能找到最适合陛下的
百官之首
林相
你的门下
门生众多
哪些可以堪以重任
能否列个名册
朕日后好提拔
臣为官清正
不搞这一套
林相也会这一套 是吧
不敢
陛下眼光胜过老臣百倍
臣不敢
什么时候动身
即刻离京
范闲和婉儿的大婚将至
你不再等等吗
不等了 归心似箭哪
可惜啊
想问林相此次返乡
是否孤身而行
正如陛下所愿
臣
孤身而返
臣那个儿子心智不全
千里迢迢
远归故里
怕他意外
所以
这个孩子
就不带着了
范闲
大宝平日和你走得近
还得麻烦你来照顾
转天我将人送到你家
当然也不会亏欠你
吃喝用度 全在里边
这倒也不必了
不能克扣饮食
这可有陛下为证
林相
朕送送你
陛下
这个老狐狸
临走还挖了个坑
世伯真要告老还乡
会试榜单
杨万理被替换
结果又如何
礼部尚书郭铮
被陛下贬出京都发放江南了
春闱造假
就贬了一个郭铮
这算不算不了了之啊
其实结果只有一个
让你彻查往年舞弊
借命案送我一程
陛下的换相之心
藏得够久啊
所以这一步一步
都是为了您
就是为我准备的
我还想着
这为什么非要让你做居中郎啊
现在我看明白了
原来这春闱是为我准备的
老二以为给你下了套
结果被陛下当了出头鸟
借势而为 不着痕迹
陛下这借力打力的手段
真是炉火纯青
你得好好学学
这可太难了
我恐怕学不会
其实啊也没那么难
说白了
君臣将相
跟唱戏一样
唱念要真 心里要稳
就那么回事
我考考你
陛下为什么
要让我列出门生旧故的名册来
您在朝中为相多年
人脉甚广
交出名册
选下一任宰相时
才能避开您的影响
所以我不能给呀
人脉
是我立足的根基
我不交出底牌
就还有回到京都的可能
那陛下也不逼问吗
我刚才的意思就是
君臣之间
就像在下棋
对弈时心要稳
落子要狠
大家都心照不宣
这些要是您不说
我是真看不明白
我再考考你吧
我为什么把大宝留下
为了我
这些年
我也积攒了不少人脉
我这一走
麾下的门生或许对你不满
毕竟这件案子是由你引起的
偏偏这种事
也很难说得清楚啊
大宝留在我家就不必解释了
陛下让你把我逼走
就是要你做孤臣
我懂
你懂个逑
陛下要的
不是你要
我们做臣子的
最刺激的是什么
不就是跟陛下斗吗
我斗输了
接下来
就该你了
世伯
小点声
行了 我要走的人了
笑笑不打紧
那那个考生命案怎么办
什么命案
哪有命案
贺宗纬接旨
陛下口谕 贺宗纬身为学子
其才德智
皆有所长
极是难得
特有恩旨
免试拔擢
任都察院御史一职
即刻上任
陛下万岁万万岁
好好做事
陛下对你有期待
臣愿呕心沥血
拼尽性命
为陛下效忠
诸位
都请起吧
都起来
都起来 都起来
走 走 走
快回去吧 吓死了
言大人
今后你我同朝为官
多多照应
先把大理寺这一趟走完吧
什么大理寺
命案会审
你这就忘了
不告了 言大人
你当我朝法度是什么
言大人 您误会了
言大人
实在是死者遗孀伤心过度
无力为继了
便如贺大人所言
小女子不告了
您看
人命关天哪
岂是儿戏
言重了 言大人
这还未在府衙立案
倒也不违法度
只是叨扰了小范大人
回头贺某亲自去范府谢罪
言大人您海涵
馄饨 热乎馄饨了
言大人
要不这样
贺某自己参自己一本
恳请圣裁
行吗
刚才拦路杀人
也算了
得饶人处
亦当宽宏
您觉得呢
回一处
恭送言大人
这 这怎么突然就走了
说明京都谈判有结果了
跟了一路
还以为要抓人呢
没谈妥自然要抓人
那就是没事了
今天没事
未来看命
若海
轴
轴都快掉了
你交给手底下修不行吗
这个东西不能交给别人
还能有人偷了不成
这东西不能别人碰
为什么
藏着秘密
不就椅子安俩轮吗
能有什么秘密
范大人 您给搭把手
这行了吧
若海
那边
没完了是吧
我给你补工钱
范大人 你还得辛苦一下
林若甫的事就这么了了
他为相多年势力遍布朝堂
换了你怎么办
就这样的朝堂
你还让范闲接鉴查院
他接得住
若海
上边 对
你知道下一个
该谁告老
你不能告老
范闲根基不稳 你得扶着
范大人
这还得帮忙扶一下
我就不该让范闲
来京都
这是你我控制不了的事情
院长
修好了
林若甫为相太久
你何尝不是一样
你就没想着
全身而退吗
我还有事没有完成啊
什么事
我去给你找工钱
你今天这曲子弹得不好
这儿弹琴
心慌
大宝
爹
住到范闲家里
要听话
要知道叫人
爹放心 大宝会听话的
把自己的衣服整理好
要干净一点
别跟别人吵架
如果受到什么委屈
就跟范闲和婉儿说
明白吗
爹放心
他们俩一定会帮我的
大宝
爹接下来的话
你可能听不懂
不过也没关系
你只要记在心里就行了
你记住
人是会变的
所以不管别人说什么
都别信
你只要相信
范闲和婉儿两个人就够了
明白吗
只相信小闲闲和婉儿
小闲闲这个称呼以后
就私下叫
有别人在最好就别叫了
怕范闲心里不高兴
不会的 不会的 爹
小闲闲不会因为这个生气的
爹当然相信范闲和婉儿了
不然也不会
但是万一
爹只是说万一
有一天
他们俩不那么喜欢你了
也不太爱跟你说话了
你就试着安静一点
自己跟自己说话
自己跟自己玩
你就蜷在那儿
慢慢地活
就好像
玩一个尽量不打扰别人的游戏
明白吗
为什么
爹
他们为什么会不喜欢我
爹也觉得他们不会
爹只是说万一
我懂
人是会变的
大宝真聪明
就算有那么一天
也没关系
这世上
没有人天生应该对你好
在世上没有人天生就应该对我好
爹例外
对
爹例外 爹例外 爹例外
好
小小的放在这里面
往里面放
快去
上我爹那儿把大宝带过来
给大宝留一个位置
不行
你不能碰这个
这里面装的是大宝